# OSaSP
### Lab 1 (Shell Script)
#### Задание:
Написать скрипт для поиска файлов заданного размера в заданном каталоге (имя каталога задаётся пользователем в качестве третьего аргумента командной строки). Диапазон (мин.- мах.) размеров файлов задаётся пользователем в качестве первого и второго аргумента командной строки.

### Lab 2 (Files and directories in linux)
#### Задание(Lab2):
Найти в заданном каталоге (аргумент 1 командной строки) и всех его подкаталогах заданный файл (аргумент 2 командной строки). Вывести на консоль полный путь к файлу, размер, дату создания, права доступа, номер индексного дескриптора. Вывести также общее количество просмотренных каталогов и файлов.

#### Задание(Lab2.1):
Для заданного каталога (аргумент 1 командной строки) и всех его подкаталогов вывести в заданный файл (аргумент 2 командной строки) и на консоль полный путь, размер и дату создания, удовлетворяющих заданным условиям: 1 – размер файла находится в заданных пределах от N1 до N2 (N1,N2 задаются в аргументах командной строки), 2 – дата создания находится в заданных пределах от M1 до M2 (M1,M2 задаются в аргументах командной строки).

### Lab 3 (Daemons)
#### Задание:
Создать демона, который будет с периодом в 1 час синхронизировать заданный каталог на сервер(Создавать на сервере при каждой новой синхронизации папку с припиской даты создания копии).

### Lab 4 (Processors and threads in linux)
#### Задание:
Написать программу синхронизации двух каталогов, например, Dir1 и Dir2. Пользователь задаёт имена Dir1 и Dir2. В результате работы программы файлы, имеющиеся в Dir1, но отсутствующие в Dir2, должны скопироваться в Dir2 вместе с правами доступа. Процедуры копирования должны запускаться в отдельном процессе для каждого копируемого файла. Каждый процесс выводит на экран свой pid, полный путь к копируемому файлу и число скопированных байт. Число одновременно работающих процессов не должно превышать N (вводится пользователем). 

### Lab 5 (Signals in linux)
#### Задание:
Создать дерево процессов: 1->(2,3,4)	2->(5,6)	6->7	7->8.

Процессы непрерывно обмениваются сигналами: 1->(2,3,4) SIGUSR1	2->(5,6) SIGUSR2	6->7 SIGUSR1	7->8 SIGUSR1	8->1 SIGUSR2. 

Запись вида:  1->(2,3,4,5) означает, что исходный процесс 0 создаёт дочерний процесс 1, который, в свою очередь, создаёт дочерние процессы 2,3,4,5. Запись вида:  1->(2,3,4) SIGUSR1 означает, что процесс 1 посылает  дочерним процессам  2,3,4 одновременно (т.е. за один вызов kill() ) сигнал SIGUSR1.

Каждый процесс при получении или посылке сигнала выводит на консоль информацию в следующем виде: N pid ppid послал/получил  USR1/USR2 текущее время (мс), где N-номер сына.

Процесс 1, после получения  101–го по счету сигнала SIGUSR,  посылает сыновьям сигнал SIGTERM и ожидает завершения всех сыновей, после чего завершается сам. Процесс 0 ожидает завершения работы процесса 1 после чего завершается сам. Сыновья, получив сигнал SIGTERM, завершают работу с выводом на консоль сообщения вида: pid ppid завершил работу после X-го сигнала SIGUSR1 и Y-го сигнала SIGUSR2, где X,Y – количество посланных за все время работы данным сыном сигналов SIGUSR1 и SIGUSR2.
